# challengeAccesa
Nume: Jitaru Andrei Catalin
(Pentru o descriere mai detaliata accesati fisierul Documentatie.pdf)
Acesta este primul meu site ever. La facultate nu am invatat nimic bazat pe front-end, deci acest site este un adevarat challenge pentru mine.
In primul rand, avem nevoie de XAMPP Control Panel care ne permite sa controlam partea de web development a platformei noastre, aceasta incluzand server Apache si baza de date in Mysql. XAMPP mai poate avea si alte functionalitati, dar acestea nu ne sunt necesare in crearea acestei platforme.
In phpMyAdmin putem importa tabelul “users.sql” si trebuie neaparat sa creem un nou cont de utilizator cu numele “Andy” si parola “andibandi”, baza de date fiind denumita “site_users”, numele serverului fiind “localhost”, iar tabelul pe care il vom prelucra noi fiind denumit “users”.
Platforma noastra consta in trei pagini.
Prima pagina fiind cea de Home (index.php), unde se prezinta scopul platformei si mici detalii despre jocul despre care vom vorbi putin mai tarziu. Pe aceasta pagina avem un buton de Login. Daca ne conectam cu un cont present in baza de date, site-ul salveaza datele de conectare sub forma de “cookie” si ne redirectioneaza pe pagina indexLogat.php pentru ca platforma ne recunoaste credentialele si ne deblocheaza accesarea si celorlalte pagini de pe site. Atat timp cat utilizatorul nu este logat, el nu poate accesa niciuna din celelalte pagini din motive de securitate (se presupune ca utilizatorii platformei vor fi angajatii firmei si datele acestora trebuie protejate din punct de vedere al GDPR, de aceea pagina de clasament despre care vom discuta ulterior nu este disponibila). Daca utilizatorul nu are cont, acesta isi poate creea unul nou prin accesarea butonului “Register” present in fereastra de logare. Acest buton face legatura cu baza de date si creeaza utilizatorul si il salveaza in mySQL. Daca utilizatorul si-a uitat parola, este rugat sa contacteze un administrator al platformei pentru resetarea parolei. 
A doua pagina este cea cu jocul nostru drag, insa vom reveni la ea in scurt timp. Momentan mergem pe a treia pagina, unde avem clasamentul celor mai de temut jucatori ai jocului nostru de testare a reflexelor angajatilor. Aceasta pagina culege din baza de date datele despre cei din top 10 cei mai buni jucatori. Primul loc are randul colorat auriu, al doilea argintiu si al treilea de culoarea bronzului, cu semnificatia decernarii unor medalii virtuale pentru cei din top 3.
Pagina peste care am sarit este pagina cu jocul de testare a reflexelor. Jocul consta in apasarea unui buton si declansarea unui timer care dupa un timp aleatoriu va declansa schimbarea culorii semaforului si startul numararii milisecundelor pana la atingerea butonului declansator pentru oprirea timer-ului. Utilizatorul, cu cat este mai rapid, cu atat castiga mai multe puncte. Daca timpul este sub timpul de 100 de milisecunde, atunci inseamna ca jucatorul a trisat si timpul si punctele castigate nu i se iau in considerare. Daca timpul e peste 500 de milisecunde, nu se acorda puncte deoarece este un timp deloc competitiv, un timp pe care il poate bate si un om de varsta a treia.
Va multumesc pentru timpul acordat! O zi frumoaza!
